♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Quand la tristesse et la joie se mêlent en encre♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Les fleurs se fanent, la pluie tombe, impuissantes comme le temps♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Pleurez ce corps fragile, pris au piège de l'amour et de la haine♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Pourtant, je lutte encore contre le destin♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪La neige tombe en ensevelissant toute gloire♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪C’est la faute à ce destin qui m’a été accordé♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Pris dans les chaînes de l'amour et de la cause♪
♪When the dust finally settles♪
♪Quand la poussière retombera enfin♪
=Glory in Shadows=
=Gloire dans l'ombre=
=Episode 7=
=Épisode 7=
Madam only caught a cold.
Madame a seulement attrapé un rhume.
Nothing serious.
Rien de sérieux.
She should be waking up by now.
Elle devrait être réveillée maintenant.
Thanks, Mr. Zhang.
Merci, Monsieur Zhang.
No problem, General.
Pas de problème, Général.
I'll go write a prescription for Madam now.
Je vais rédiger une ordonnance pour Madame.
Nuan'er, see the physician out.
Nuan'er, va voir le médecin.
Yes.
Oui.
You've woken up.
Tu t'es réveillé.
Tell me, why am I still alive?
Dites-moi, pourquoi suis-je encore en vie ?
What nonsense are you spouting?
Quelles âneries racontez-vous ?
I planned and schemed so much,
J'ai tellement planifié et élaboré de plans,
all just to keep my mother alive.
Tout ça pour que ma mère reste en vie.
If I had known it would end like this,
Si j'avais su que ça finirait comme ça,
I would've gone to the grave
J'aurais été enterré
with your robes.
avec vos robes.
Perhaps then,
Peut-être alors,
my mother might still be alive.
Ma mère est peut-être encore en vie.
Are you saying your life doesn't matter?
Vous êtes en train de dire que votre vie n'a pas d'importance ?
My mother is gone.
Ma mère est décédée.
What's the point of me living on?
À quoi bon que je continue à vivre ?
All I ever wanted
Tout ce que j'ai toujours voulu
was to find my younger sister,
il s'agissait de retrouver ma jeune sœur,
and live a simple life with my mother.
et vivre une vie simple avec ma mère.
Why is that too much to ask?
Pourquoi est-ce trop demander ?
Why must I fight against Concubine Xie?
Pourquoi dois-je lutter contre la concubine Xie ?
Why can't I just obey quietly?
Pourquoi ne puis-je pas simplement obéir en silence ?
Why couldn't the one to die have been me?
Pourquoi est-ce que ce n'était pas moi qui devais mourir ?
Yaochu,
Yaochu,
you must go on living.
Tu dois continuer à vivre.
Not as someone's daughter or someone's wife,
Non pas en tant que fille ou épouse de quelqu'un,
but as a blade,
mais en tant que lame,
a blade that strikes against all the injustice.
une lame qui frappe contre toutes les injustices.
You must live on.
Tu dois continuer à vivre.
You still have to avenge your mother.
Tu dois encore venger ta mère.
I've already sent people to examine the body.
J'ai déjà envoyé des gens examiner le corps.
The culprit may not be Shen Yunxi.
Le coupable n'est peut-être pas Shen Yunxi.
How did
Comment s'est déroulée la
my mother die?
Ma mère est morte ?
The coroner has confirmed the cause.
Le médecin légiste a confirmé la cause.
Your mother was poisoned first,
Votre mère a été empoisonnée en premier,
then someone cut her throat.
Puis quelqu'un lui a tranché la gorge.
What kind of poison?
Quel genre de poison ?
Scorpion Venom.
Scorpion Venom.
This poison comes from the Western Regions.
Ce poison provient des régions occidentales.
I've had someone search Shen Yunxi's residence.
J'ai demandé à quelqu'un de fouiller le domicile de Shen Yunxi.
But nothing was found.
Mais rien n'a été trouvé.
The one who killed your mother
Celui qui a tué ta mère
may be someone else.
Il pourrait s'agir de quelqu'un d'autre.
What are you doing?
Que fais-tu?
General,
Général,
I'm all alone, with no support.
Je suis complètement seul, sans aucun soutien.
I have no one to turn to.
Je n'ai personne vers qui me tourner.
All I have is my own life.
Je n'ai que ma propre vie.
If you
Si tu
can help me find out how my mom died,
peuvent m'aider à découvrir comment ma mère est décédée,
my life is yours.
Ma vie est à toi.
I give you my word.
Je vous donne ma parole.
Mother!
Mère!
Mother.
Mère.
- Mother! - Jingchuan.
-Jingchuan.
(Jingchuan's birth mother Lady Yan) Mother.
(Dame Yan, la mère biologique de Jingchuan) Mère.
- Jingchuan, why are you here? - Mother.
— Jingchuan, pourquoi es-tu ici ? — Mère.
(Young Jingchuan) Mother.
(Jeune Jingchuan) Mère.
You must leave now.
Vous devez partir maintenant.
- Mother. - Leave now.
— Mère. — Partez maintenant.
Your father doesn't want you visiting me.
Ton père ne veut pas que tu viennes me voir.
- Go now. - Mother!
- Va-t'en maintenant. - Maman !
Mother.
Mère.
They all say you're dying.
Ils disent tous que tu es en train de mourir.
You can't leave me.
Tu ne peux pas me quitter.
Please don't leave me all alone.
S'il vous plaît, ne me laissez pas toute seule.
Mother.
Mère.
Jingchuan.
Jingchuan.
Be good.
Sois sage.
I can't give you anything right now.
Je ne peux rien vous donner pour le moment.
Here in the Marquis' Manor,
Ici, dans le manoir du marquis,
you must live on, and live well.
Tu dois continuer à vivre, et bien vivre.
You must make something of yourself.
Tu dois réussir ta vie.
Otherwise, I couldn't rest in peace.
Sinon, je ne pourrais pas reposer en paix.
Mother.
Mère.
Mother!
Mère!
General.
Général.
I have one more favor to ask of you.
J'ai encore une faveur à vous demander.
My mother's greatest regret
Le plus grand regret de ma mère
was that she never found my younger sister, Shen Yunge.
Elle n'a jamais retrouvé ma jeune sœur, Shen Yunge.
So,
Donc,
please help me find her.
Aidez-moi à la retrouver, s'il vous plaît.
You have a younger sister?
Tu as une sœur cadette ?
Yes.
Oui.
But she was sold by Xie Siyun
Mais elle a été vendue par Xie Siyun
to a human trafficker when she was still an infant.
à un trafiquant d'êtres humains alors qu'elle était encore un bébé.
We haven't heard from her since.
Nous n'avons plus eu de nouvelles d'elle depuis.
On her left shoulder,
Sur son épaule gauche,
there's a birthmark.
Il a une tache de naissance.
It's shaped like a flower petal.
Elle a la forme d'un pétale de fleur.
My mother carved this jade pendant for her,
Ma mère a sculpté ce pendentif en jade pour elle.
matching the shape of her birthmark.
correspondant à la forme de sa tache de naissance.
But we don't know
Mais nous ne savons pas
whether she's still alive.
si elle est encore en vie.
Alright.
Bien.
I'll help you find her.
Je vais vous aider à la retrouver.
Thank you, General.
Merci, Général.
Is this news certain?
Cette information est-elle certaine ?
I just sent someone to confirm it.
Je viens d'envoyer quelqu'un le confirmer.
Madam Shen's mother was killed,
La mère de Madame Shen a été tuée.
and the third young lady was injured.
et la troisième jeune femme a été blessée.
The Shen family
La famille Shen
is really making a huge fool of themselves.
Ils se ridiculisent vraiment .
People from such a family
Les personnes issues d'une telle famille
truly can't hold their heads high.
Ils ne peuvent vraiment pas garder la tête haute.
Old Madam, you are right.
Madame, vous avez raison.
But looking at things now,
Mais en regardant les choses maintenant,
it seems Jingchuan does take her side quite often.
Il semblerait que Jingchuan prenne assez souvent son parti.
I failed to win the General's favor.
Je n'ai pas réussi à gagner les faveurs du général.
I'll try my best.
Je ferai de mon mieux.
Forget it.
Oublie ça.
When a man gets carried away by desire,
Quand un homme se laisse emporter par le désir,
he can't see straight anyway.
De toute façon, il n'y voit pas clair.
But in the inner chambers,
Mais dans les chambres intérieures,
it is still us women who hold sway.
Ce sont toujours nous, les femmes, qui détenons le pouvoir.
Yes.
Oui.
Jingchuan will soon be leaving on official business.
Jingchuan partira bientôt en mission officielle.
The General is leaving again?
Le général repart ?
Recently, I'm worn out
Récemment, je suis épuisé.
and can't deal with trivialities.
et ne supporte pas les futilités.
I'll entrust the house affairs to you,
Je te confie la gestion de la maison,
so you can get some experience.
pour que vous puissiez acquérir de l'expérience.
Really?
Vraiment?
Old Madam, thank you.
Madame, merci.
I
je
will never fail your trust.
ne trahira jamais votre confiance.
Then I'll go prepare.
Ensuite, j'irai me préparer.
Yes.
Oui.
Idiot.
Idiot.
Madam.
Madame.
The old Madam wouldn't even see you.
La vieille dame ne voulait même pas vous voir.
Yet she shows such favor toward Concubine Qin.
Et pourtant, elle témoigne d'une telle faveur envers la concubine Qin.
How does that make any sense?
Comment cela peut-il avoir du sens ?
Now,
Maintenant,
I've failed to win the General's affection,
Je n'ai pas réussi à gagner l'affection du Général.
and lost the old Madam's favor.
et perdit les faveurs de la vieille dame.
How am I to endure life
Comment vais-je pouvoir supporter la vie ?
in this vast Marquis' Manor?
dans ce vaste manoir de marquis ?
(Prefecture Governor's Manor)
(Résidence du gouverneur de la préfecture)
What is that you're wearing?
Qu'est-ce que tu portes ?
Who died?
Qui est mort ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Tell me,
Dites-moi,
is Shen Yaochu dead?
Shen Yaochu est-il mort ?
Or is it her mother?
Ou est-ce sa mère ?
Who died?
Qui est mort ?
Let go of me!
Lâchez-moi !
You'll never defeat me in the end.
Tu ne me vaincras jamais à la fin.
You're still alive.
Tu es encore en vie.
Then the one who died was
Alors celui qui est mort était
your mother?
ta mère ?
Shen Yaochu.
Shen Yaochu.
You turned me into this wreck.
Tu m'as réduit à cet état de délabrement.
And still couldn't save your mother.
Et pourtant, vous n'avez pas pu sauver votre mère.
You've lost.
Vous avez perdu.
Even with the General guarding you,
Même avec le Général pour vous protéger,
you still can't defeat me!
Tu ne peux toujours pas me vaincre !
You gave Shen Yunxi the Scorpion Venom?
Vous avez donné à Shen Yunxi le Venin de Scorpion ?
What Scorpion Venom?
Quel venin de scorpion ?
Yunxi.
Yunxi.
Where is Yunxi?
Où se trouve Yunxi ?
Your mother died from poison.
Votre mère est morte empoisonnée.
So you came to me for the antidote?
Vous êtes donc venu me voir pour l'antidote ?
Tell me where Yunxi is.
Dites-moi où se trouve Yunxi.
Then I'll give you the antidote.
Alors je vous donnerai l'antidote.
It wasn't you.
Ce n'était pas toi.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
It was me.
C'était moi.
I killed her!
Je l'ai tuée !
Yunxi has nothing to do with it.
Yunxi n'y est pour rien.
Where did you send my sister back then?
Où avez-vous renvoyé ma sœur à ce moment-là ?
Your sister?
Ta sœur ?
You're looking for your sister?
Tu cherches ta sœur ?
Back then...
À l'époque...
I sold her into a pleasure house.
Je l'ai vendue à une maison de plaisir.
Take a guess.
Devinez.
Guess what she's become now.
Devinez ce qu'elle est devenue maintenant.
Shen Yaochu.
Shen Yaochu.
Now respectfully take me back
Maintenant, ramenez-moi respectueusement.
and address me as "Mother",
et appelez-moi « Mère »,
and I'll tell you
et je vais vous le dire
where that girl is.
où est cette fille.
How about that?
Qu'en pensez-vous ?
Don't go!
N'y allez pas !
Tell me!
Dites-moi!
Where is Yunxi?
Où se trouve Yunxi ?
Oh right,
Ah oui,
Shen Yunxi assassinated the wife of the Prefect
Shen Yunxi assassina l'épouse du préfet
and kidnapped the third young lady of the Marquis' Manor.
et a enlevé la troisième jeune femme du manoir du marquis.
She was shot dead
Elle a été tuée par balle
on the spot.
sur place.
No.
Non.
No!
Non!
That's impossible.
C'est impossible.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪La neige fraîche tombe en épaisse couche sous les avant-toits♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Couvrir la porte de la cour♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Ton regard fait fondre l'hiver en printemps♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Se détournant de la multitude infinie♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Te contemplant en cet instant fugace♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Toutes les épreuves s'évanouissent en poussière au vent♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Un rêve insensé devient sérieux grâce à toi♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Même une comédie feinte peut se transformer en véritable affection♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Trop de crépuscules ont erré seuls sous mon parapluie♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Pourtant, je désire ardemment la chaleur qui subsiste dans tes bras♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Parmi des milliers de lampes brillantes, y en a-t-il une ?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Qui m'attend en silence ?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Le temps s'écoule à travers les anneaux de la mémoire♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Toi seul me tiens chaud durant la longue nuit♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrices laissées par le passé♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Allongez-vous sur les lignes de nos mains ensemble♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Je tends un cœur sincère et vrai♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Traversée de la cour profonde♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Juste pour l'échanger contre un baiser de toi♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Je prie pour que nos cheveux deviennent gris sans regrets♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Pour que le véritable amour puisse enfin advenir♪